# 写在前面

一个整合包的主题以及类型选择，是很重要的，也是要在进行整合包创作之前想好的。这样可以有效避免整合包元素过多或者魔法包量子套满天飞的情况（笑）。

当然，让几种元素汇聚在一起形成你整合包的特色也当然可以。

***

## 主题选择

***

首先你需要一样可以记录的东西，将你的元素记录下来，比如笔者的 Isolated-Area 整合包中的元素则有以下

>* 人体改造
>* 未来枪械
>* 原子技术
>* 曲率飞船
>* ...

是不是看一眼就能想到：“哦！这是个科技包！”如果再包含以下元素

>* 外星生物
>* 非人怪物
>* 变异
>* ...

是不是可以很快地想到这是一个科技末日？这样，你的主题就已经选择好了，只需要搭配一个合适的类型即可。

***

## 类型选择

***

依旧按照上文所述的主题，拿我的 Isolated-Area 整合包做例子。

如果我们想要体现科技末日之中的科技部分，我们可以着重强调科技的水平，种类的多少等，如果着重于末日部分，则可以加强怪物强度，调整怪物数量，种类等。随后按照自己的意愿调整游戏的类型。

如果是强调科技类型，那么可以将末日放置在大背景之下，那么荒土大陆，普通大陆，海岛，空岛几乎都是可以与之相容的。

如果是强调末日类型，那么也可以采用荒土大陆或者是普通大陆等，但是空岛海岛就不太能体现出末日怪物横行的背景，如果是天灾末日，倒是任意皆可的，详细的类型我会在文末以表格的形式给出。

这些其实都还是看各位读者的选择。

***

## 举例

***

|游戏元素|[元素顺序决定比重值]|
|-|-|
|自然运用|真实生存|
|炼金术|伪科技|

|游戏类型|||
|-|-|-|
|首选|次选|不推荐|
|普通大陆/混乱空岛|>  海岛/空岛|>  末日/荒地|

***

### 附：常见游戏类型

|游戏类型|类型特点|提供模组|
|-|-|-|
|普通大陆|就是原版生成器加上模组生成|[minecraft](https://www.minecraft.net/zh-hans/)|
|海岛/空岛|比较硬核，资源依靠某些模组|[minecraft](https://www.minecraft.net/zh-hans/) / [模组太多自己去搜"sky"就差不多了](https://www.curseforge.com/minecraft/mc-mods) / 这里单独列一个“水晶花园”|
|超多生物群系|就是超多生物群系，其实可以算原版|BOP([CF自己去搜（全称百度）](https://www.curseforge.com/minecraft/mc-mods)/[MCBBS搬运贴](https://www.mcbbs.net/thread-817372-1-1.html))|
|混乱空岛|就是一大块一大块的大陆|[类似模组也有几个就不一一贴出来了自己去CF搜就好了](https://www.curseforge.com/minecraft/mc-mods)|
|荒土大陆|比较乱，比较荒凉，像失落之城|[同上](https://www.curseforge.com/minecraft/mc-mods)|
|还有特殊的我没有贴|因为比较冷门|自己去搜一下就有了|
